---
title: "新卒18歳から見た「サーバーの世界」とは"
description: "新卒インフラエンジニアのレイが、サーバーとはなんぞやを18歳目線で考察します。しに大きくてしに重くてしに音がでかい、あの機械の話です。"
pubDate: 2020-10-07T22:29:55
slug: 18sai-kara-mita-server-no-sekai
author: reiblast1123
tags: ["サーバー", "インフラエンジニア", "IT", "新卒"]
draft: false
---

# 新卒18歳から見た「サーバーの世界」とは

<u>「サーバーって奥深い。」</u>

どうも、レイと申します。

沖縄は進路が定まらない台風14号が近づいているからか、いつもより少し涼しく感じます。

---

さて、僕の会社は様々な企業の、様々な業務をIT化するために日々大忙しなのですが、僕はまだ新人のためあまり案件が回ってきません。。。

「仕事したいなぁ…」

そう思いながら「仕事」してます笑

といっても、いつもサボっているわけではありませんよ。ちゃんと社内の雑務をこなし、なんとか給料がもらえるような業務を遂行しています。

---

話は少し変わりまして、IT企業というのは、日々進化していくITの技術を学び、吸収していく必要があります。

僕は勉強が大嫌いです。勉強したくなかったから就職したはずなのに、就職して勉強しています。んー、人生の分かれ道失敗したなこりゃ。

とか思っているときもあるのですが、一度その物事に触れてしまったら夢中になって最後までやりたくなってしまうわけで。勉強したくない、なんていうのは、ただの思いこみなのかも。

---

## 僕の職種について

僕の職種は「ネットワーク・サーバーエンジニア」です。文字通り「ネットワークエンジニア」と「サーバーエンジニア」が合体してます。ネットワーク苦手なのにね。

だからとりあえず先に、サーバーのことについて勉強しています。

## サーバーとはなんぞや

サーバーっていうのは要するに[こういうこと](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90)。

難しそうよね。でも感覚はPCとほぼ一緒。違うとこといえば、

- 大きさ（しに（沖縄方言で「超」）大きい。オフィスデスクくらいのサイズもある。）
- 重さ（しに重い。ほとんどのサーバーには注意書きで「二人以上で持たないと知らないわよ」って書いてある。）
- 音（しに大きい。家にあるデスクトップPCのファンがぶっ壊れてるときの音が通常運転。特に起動時はやべぇ。）
- 値段（ピンからキリまで。最近Nutanixっていうバカ高いサーバーを新人たちだけで[マウント](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E5%9E%8B%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90)した。心臓止まるかと思った。）
- 用途（ファイルサーバーとかウイルス対策サーバー、入社してから知ったADサーバーとかバックアップサーバーとか。）

僕から見た限りはざっとこんなもんでしょうか。

要するに「<span style="color:orange">**すげぇ強そうなPC**</span>」と思えば良さそうです。

~~あぁ、家にほしい。サーバーで[ドリフトシティ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3)するっていう贅沢なことをしてみたい…。~~

## サーバーの用途が面白い

サーバーってすごいね（語彙力）。

特に用途が面白いと思う。

ファイルサーバーって、「ただただいろんなファイルを保管しとくだけのサーバー」なんだけど、その一つの用途だけでウン十万するサーバーを買って導入したり、またそのくらいの値段のサーバーを買って、ファイルサーバーをバックアップするための「バックアップサーバー」として運用したり。あともう一つ買ってウイルスバスターとかServerProtectとかインストールしてこれらのサーバーのウイルスを対策するための「ウイルス対策サーバー」とかもある。1台で完結しないことが多々あるのがなんか面白い。

サーバーの構築するときって、お客さん一人ひとりの要望が違うからやりがいを感じる。

---

言いたいこと書いたからこれで終わろうかな。

次はネットワークのこととか書こうかな。

ネットワーク、全然知らんけど。
