---
title: "22歳の「シムドリフト」事情について ※手抜き投稿注意"
description: "2年ぶりに22歳のレイが帰ってきた。今回はクルマ好きが高じたシムドリフトについて、使用機材やソフト・腕前まで語ります。"
pubDate: 2024-08-19T22:12:44
slug: 22sai-no-simdrift-jijo
author: reiblast1123
tags: ["クルマ", "ゲーム", "シムドリフト", "ドリフト"]
draft: false
---

# 22歳の「シムドリフト」事情について ※手抜き投稿注意

シムドリ最高...

どうも、レイと申します。

面白いことに、前回の投稿から2年が経ちました。

サボりすぎじゃね？と思ってます。マジで。

前回「<span style="color:#ff007d">恋愛</span>」について書きますー的なこと書いた気がするけど

よく考えたらまともな恋愛したことないので今回は「**シムドリフト**」について書きます。。。

昔からクルマが大好きで、買うゲームはすべてレースゲームだらけでした。

そんな僕が最近極めたい、と思っているものについて、いろいろ書きます。

## シムドリフトってなんやねん

まずはシムドリフトについての説明です。

シムドリフト(SimDrift)は「<strong>シミュレーター(Simulator)</strong>」と「<strong>ドリフト(Drift)</strong>」が合わさった造語です。

「シミュレーター」とは、具体的に言えば「レーシングシミュレーター」のことで、<span style="color:#ff0000">**クルマの挙動がリアルに体感できるコンピュータ**</span>のことです。

シム界隈では大半のユーザがPCにシミュレーターソフトを導入しシム環境を構築しています。

僕は自宅のゲーミングPCにイタリアのゲーム会社「Kunos Simulazioni」が開発したシミュレーターソフト「[Assetto Corsa](https://assettocorsa.gg/)(アセットコルサ)」を導入しています。

また、実車のステアリングやシフトレバーを模した「ハンドルコントローラ(ハンコン)」や、シミュレーター用のサイドブレーキ等も使用し実車の装備と類似した周辺機器を使用します。

「ドリフト」とは、<span style="color:#ff0000">**タイヤを横すべりさせながら走らせる、一種のドライビングテクニック**</span>です。

ドリフトは<span style="color:#009944">日本発祥の技術</span>であり、有名な大会だとJAFの日本ドリフト選手権である「[D1グランプリ](https://d1gp.co.jp/)」やアメリカから逆輸入された「[FORMULA DRIFT JAPAN](https://formulad.jp/)」があります。

シム界隈でもいくつか大会が開かれており、日本だと「[e-Drift Masters Japan](https://x.com/official_edmj)(EDMJ)」が開かれています。

僕は大会には参加せず、会社から帰ったら気ままにドリフトしてます。

## 使用機材・ソフト

前述の説明を見る限り、「使う機械とかめっちゃ高そう、、、」とか思うと思います。

そのとおりです。**バチボコに高い**です。

高いものだと数百万します。。。

ですが！<span style="color:#ff0000">**そんな金は僕は持っていません**</span>。

そこで、高校の頃(だいたい5年前くらい)、バイトして貯めた金でコスパが良い機器を揃えました。

まずは「**パソコン**」ですね。これがなくては始まりません。

パソコン本体はiiyama製のデスクトップ型ゲーミングパソコンを使用しています。

スペックはまたいつか、、、

次に「**シミュレーターソフト**」です。前述した通り、「Assetto Corsa」を使用しています。当時はセールでめっちゃ安かったはずです。

様々なシミュレーターソフトがある中でこのAssetto Corsaを選んだ理由は、「<span style="color:#ff0000">**ネット上のシムドリフト関連の情報・ノウハウが豊富**</span>」なのと「<span style="color:#ff0000">**MOD開発が盛ん**</span>」なことです！

前述したしむドリフトの大会「EDMJ」でも使用ソフトはAssetto Corsaですし、その大会に出ているクルマも大半がMOD車両とMODコースです！

初期車両では触れられない箇所がチューニングできたり、自分オリジナルのステッカーを貼り付けてデザインしたクルマを走らせたり、初期状態では収録されていないサーキットを追加したり、いろんなことができます！

最後に「**ハンドルコントローラー**」です。僕はシミュレーターユーザーやレースゲーム愛好家のエントリーモデルである「Logicool G29 ハンドルコントローラー」を購入しました。

これだけでもドライブやグリップレースは可能ですが、ドリフトはシフト操作が生酛なるため、標準のパドルシフトだけではうまくできません。

そこで、別売りの純正シフターも購入しました。

さらにさらに、ドリフトをするときには様々な「**きっかけ**」を作る必要があります。ここでいう「きっかけ」は「ドリフトを始めるきっかけ」的なことではなくて、「<span style="color:#ff0000">**ドリフト状態を開始するためのクルマの動き**</span>」のことを指します。

その「きっかけ」のうちの一つに「サイドブレーキを引いてドリフト状態にする」テクニックがあり、一番使うテクニックと言っても過言ではありません。

そのために、USB接続できるシミュレーター用のサイドブレーキも購入しました。

一応G29のボタンのどれかにサイドブレーキのボタンを設定すれば一応できますが、リアル感に欠けるので、、、、

最低限必要なものはこのくらいです。

すべて揃えるには20万あればお釣りが来るくらいの予算で良いと思います。

## んで、実際腕前どうなのよ？

まずは説明より、一旦みてみたほうが良いかもしれません。

<iframe width="488" height="274" src="https://www.youtube.com/embed/kq2si9Orcc0?si=cnxyMgy3XZ38tNOk&start=1774" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

そうなんです。素人にしては**まあまあ上手いんですよ**(うぬぼれ)

ただ、チキンなので大会には出場していないです。

MODを集めてぶっこんで走ることはできますが開発する技術は持っていないので大会出場まではまだまだ長い道のりが続きます。

5年間気ままに練習すれば、このくらいは走れるようになります。

他にもシムドリフトをただただやっているライブを配信しているのでぜひ見てみてくださいね！！！

[REIBLAST-レイブラ - YouTube](https://www.youtube.com/@reiblast1123)

本当は手元視点のカメラを追加したいんですが、なかなかアングルが決まらないしカメラ機材もないんですよねぇ、、、買おうかなぁ、、、
