---
title: "20歳から見た「仕事の世界」とは"
description: "新人教育を担当する20歳エンジニアのレイが、仕事・お金・品質の関係性を語ります。エンジニアは商品である、という話。"
pubDate: 2022-08-25T23:06:57
slug: 20sai-kara-mita-shigoto-no-sekai
author: reiblast1123
tags: ["仕事", "インフラエンジニア", "社会人", "IT"]
draft: false
---

# 20歳から見た「仕事の世界」とは

<span style="color:red">仕事</span>する上で大事なコト

どうも、レイと申します。

今日は日課であるジョギングに行ってきました。

体力がないので毎回3km前後で終わっていますが、とりあえず続けることを目標にしています。

ジョギングに関してはまた後日。

---

今回はインフラのコトより少し離れて「**仕事**」について書きたいと思います。

実は僕、職場の部署で新人の教育をするときがあります。

というか今やってます。

教育していく上で感じたことを書いていこうと思います。

## そもそも仕事って？？

「**え、そこから？**」って思う方もいるかもしれませんが、このブログの通例なんで書きます。

仕事とはつまり、以下のこと。

> 職業や業務として、すること。また、職業。
>
> ※Googleにて「仕事　とは」で検索し上位に出てきた定義より引用

まあ、普通のことですね。

## なんで仕事するの？？

じゃあ、なんで仕事するんでしょう？

様々な理由があります。

- 自分の能力を上げたいから
- 趣味の延長線上だから
- 成長したいから
- 仕事をすることが生きがいだから　むしろ仕事が趣味

いろいろありますが、一番はこれでしょう。

<mark style="background-color:#ffcc00">**お金、生活費のため**</mark>

そりゃそうですね。

お金出ないのに働きたい、なんて人いませんもんね。

※ここでは「<u>ボランティア</u>」は省きます。

大半の方がお金のために働いています。

## お金はどこから出る？？

では、そのお金=**給料**はどこから出るでしょうか。

まあ、パッと思い浮かぶのは「**会社**」ですかね。

確かに我々社員に給料を出すのは会社です。

公務員の場合は所属している各官公庁が出します。

ですが、それはあくまで「**給料**」であって、根本的にそこからお金がパッと出てきているわけではありませんね。

会社がお金を造幣しているわけでも、作成しているわけでもありません。

「<strong><u>お客様から頂いているお金</u></strong>」から出ています。

公務員の場合は国民、県民、市民の税金から出ていますね。

※ちなみにレイ自身、公務員に対して「税金払ってるから俺が上司だ」と考えを持ってるやつは人間じゃないと思っています。

お客様がいなければ給料なんて出せっこないし、国民がいなければ税金が入ってこないのでそこも給料が出せません。

<span style="background-color:#7cd300">実は今回はそこが大事な部分</span>で。。。

※以降は「会社・企業」+「エンジニア」を中心に考えます。公務員や一般職の方々、ごめんね。

## お金が発生するタイミング

じゃあ、お客様はどのようなときに会社にお金を出すのでしょう。

多いのは「<span style="color:#0000ff">**商品と引き換えに**</span>」でしょうか。

細かく言えば前金や後払いなどあるかもしれませんがここでは触れません。

例えば卸業であれば、スーパーなどで売る商品を持ってきたら、スーパーが卸業者にお金を出します。

卸業者は<strong><u>商品代+マージン</u></strong>をもらっていて、マージン分から会社の利益などを引き、そこから社員の給料を捻出します。

ではここでお待ちかね、IT企業について考えてみましょう。

IT企業を例に出しますが、他の業種の企業でも大体一緒だと思います。

企業には様々な部署が存在しますが、主に以下の部類に分かれます。

**間接部門**

と

**直接部門**

です。

知らない方のためにとりあえず軽く解説。

「<span style="color:#0000ff">**間接部門**</span>」は、「**お金が発生しない部門**」のことです。

例えば総務や経理、人事などといった事務職や、営業職などです。

「<strong>は、お金発生しないって。。。<mark style="background-color:#ffcc00">給料出てるやん</mark>。。。。</strong>」

そういうことじゃないです。ここでいう「お金が発生しない」というのは、

「<strong><u>会社の売上や利益に直接結びつかない</u></strong>」的な意味です。

事務職は主に会社内のことをやっていたりしますし、営業職はあくまで仕事を取りに行っているので、

直接的にお金は発生しません。

「<span style="color:#ff0000">**直接部門**</span>」は、「**お金が発生する部門**」のことです。

IT企業の場合だと、僕らエンジニアが所属する部署が「直接部門」となることが多いですね。

例えば、サーバ導入の案件を例に出してみましょう。

案件はまず、営業職が取ってきます。

今回の案件は、「サーバ構築」です。なので、僕らインフラエンジニア(サーバエンジニア)とシステムエンジニア(プログラマー含む)が実際に作業します。

お客様は、「<strong>サーバ本体・システム代金+<u>作業費(マージンも含む)</u></strong>」を会社に払います。

僕らエンジニアが構築や作業をしたことで、「<mark style="background-color:#7fd7ff">作業費</mark>」という費用が上乗せされます。

作業したエンジニアには、この作業費から給料が出ます。

さらにさらに、この作業費にはマージンも含まれていて、そのマージンから間接部門の社員の給料が出るわけです。

要するに、「<u><mark style="background-color:#7fd7ff">自分のした仕事から直接的にお金が発生する</mark></u>」状態になります。

(伝わるかな？？？)

例えば営業職が何回もお客様のところに営業活動をしに行ったとして、

お客様が「いつも営業してくれてありがとね～、はいこれお金！」って言って渡しますか？

<span style="color:#ff0000; font-size:1.96em"><strong>絶対渡さないです。笑</strong></span>

ですがエンジニアが作業したら、そのぶん　お客様はお金を出します。

なんでかというと、「僕らエンジニアの作業=商品」のようなものだからです。

商品なら、品質が良いコトが絶対条件ですね。

普通にそこらへんのスーパーに売っているもののように、品質が良いものを提供する必要があります。

僕らが会社の商品である以上、僕らが仕事することで会社にお金が入る以上、常に品質よく仕事をする必要があります。

品質が悪い商品は誰も買いませんし、買おうとも思わないですしね。

## 要するに？？？

要するに、「**常にきちんとした仕事をしろよ😉**」ってことです。

はじめに、仕事をする理由をいろいろ書きました。

そりゃいろいろ理由はあるかと思いますが、会社的には利益を追求し、社員の給料を出すために営業します。

特にエンジニアは商品です。商品であれば、<span style="color:#ff7f00">品質良いプロの仕事を行う必要があります</span>。

品質がまばらであってはいけません。常に一定に、かつ最高の状態でお客様にお届けするように心がけないといけません。

そうしないと、発生するお金も発生しなくなりますから。

これから社会人になる方々に言っておきたいのが、

仕事では必ず「**慣れ**」が出てくる時期があります。その時が<u>一番危なく、ミスをし、品質を下げ、会社に不利益</u>をもたらします。

「<mark style="background-color:#bfbfbf">なんかめんどくさいし、こんなんでいいでしょ</mark>」「<mark style="background-color:#bfbfbf">いや今こんなのする必要ないじゃん、やらんでいいわ</mark>」などと思うときが絶対出てきます。んで、実際やらなくなります。

「効率化」といって逃げる方もいますが、それは効率化ではなく「<strong><u>ただ仕事の順序をすっ飛ばしてるだけ</u></strong>」です。

効率化を図るのは慣れてからではなく、「**自分のする仕事の品質が上がってから**」です。慣れた時期にやるものではありません。

へたに効率化を図ったとしても、品質が落ちたらそれはもうだめな商品になってしまいます。

新人さんを去年から見てきていますが、やはり仕事に慣れてくると業務が煩雑になりがちです。

社会人になる形、そして社会人になって間もない方、<span style="color:#ff007d">**仕事に慣れないようしてください。**</span>

<span style="color:#ff007d">**また、うぬぼれて「効率化」なんてことはしないでください。**</span>

※<span style="color:#8f20ff">天才</span>は除く。笑

## 常に品質の良い仕事を！

多少拙い文章になりましたが、伝われば嬉しいです。

お金と仕事と品質の関係性をわかってくれればいいなぁ。

最終的には説教みたいになっちゃったけどwwww

次回はもう決めてます。

皆さんお待ちかね「<span style="color:#ff7fbe">恋愛</span>」についてです。

皆さんで恋バナしましょう。
