---
title: "高卒インフラエンジニア、1〜2年目を振り返る"
description: "高卒でインフラエンジニアになった僕の、入社してからの2年間。右も左もわからなかったあの頃を正直に振り返ります。"
pubDate: 2026-02-28T21:15:00
slug: infra-career-1-2nen-furikaeri
author: reiblast1123
tags: ["キャリア", "インフラエンジニア", "高卒", "IT", "振り返り"]
draft: false
---

# 高卒インフラエンジニア、1〜2年目を振り返る

<u>「高卒でエンジニアになって、6年が経ちました。」</u>

どうも、レイと申します。

生成AIについていろいろ書いてきましたが、やっぱ記事書くのって正直めんどくさいね、、、ww

今回からは、少しブログぽいこと書いていこうかなーと。

ちょこちょこ出してるワードなのでもうご存知かと思いますが、僕、実は<span style="color:#0000ff">インフラエンジニア</span>なんです。

プログラマーやシステムエンジニアとは違い、ちょっと目立たない存在かとは思いますが、~~意外と~~良い経験をたくさんしました。

そこで！自叙伝じゃないですが、世の中の若人のみなさんがインフラエンジニアになりたくなるように(あわよくば僕の所属企業に来てくれるように)、今までの経験を、所属企業に怒られない程度にまとめていきたいと思います。

## そもそもなぜエンジニアなの？

まずは、何でエンジニアになったのか。

僕はクルマが好きで、本当はクルマ関連の仕事がしたかったんです。

だけど、高校は情報系学科だし、バイト先は飲食店だしで、学生の頃は全くクルマに関わることができませんでした。

いざ、進路を決めるとなったとき、気づいてしまったんですよ。<span style="color:#ff0000">クルマの知識がほとんど皆無なことに。</span>

確かに、そのままクルマ関連の企業に就職すれば、自ずと知識はついてくるかもしれませんが、僕にはその勇気がなかったんです😢

じゃあ僕には他に何が残っているのか、となると、情報系学科を出ている以上はもうIT関係しか残っていませんでした。

じゃあITだと何がいいんだろう・・・と考えていると、進路指導室の先生からある一つのIT企業が紹介されます。

「<mark style="background-color:#7cd300">IT関連企業だし、クルマにも関われるよ</mark>」と。

どうやらクルマに関するなにかを開発しているらしく、まあやりがいがありそうな会社でした。(当たり前ですが企業名は出しません)

見学説明会もやっているとのことだったので、同級生を引き連れて先生から教えていただいた場所へ向かいました。

そこには、<span style="color:#ff007d">周りの建物の3分の1の細さを誇る</span>(多分)ビルが立っていました。びっくりしました(小並感)。

ちょっと嫌な予感がしましたが、今更ドタキャンして帰るわけにはいかないのでとりあえず入ります。

ビルのエレベーターの隣には、入居企業の一覧が掲げられていましたが、そこには見学に来た企業の名前はなく、嫌な予感が増します。

先生が言っていた階まで上がってみると、その企業の表札がどこにもありません。

フロアを探しまわってみると、明らかに倉庫か小会議室だったであろう部屋のドアが開けっ放しだったことに気づきます。

そのドアの方面を見てみると、その企業の名前が。

根拠はないですが、雰囲気から<span style="color:#8f20ff">これは、めっちゃハズレ引いてしまったなー</span>と思いました笑

中に入ると、明らかに寝不足な中堅エンジニアと、その上司の2人がいました。

たった2人かよ、と思いつつ、話を聞いてみますが、、、、

- まあ2人の生気がない
- 明らかに人と話すことに慣れていない。<span style="color:#7cd300">こっちは高校生なのに。</span>
- 設備が貧弱(サブモニターめっちゃ小さいし、PCはめちゃ汚い)
- なぜかビルの避難用具が置かれている(いいことなんですけどね)

という様々なマイナスポイントがあり、即却下しました。

学校に帰ってから先生と話し、じゃあここはどうか、と出された企業が、

- 沖縄大手
- オールインワンの[SIer](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF)なので、いろんな職種を体験できる
- 建物かっこいい

という特徴をもつものでした。そう、今の会社です。

## なんでインフラエンジニアなん？？？

まあ、その会社でもいろんな職種を募集していたわけです。

営業とか、SE候補とかプログラマーとか。

何にしようかなーと悩んだ末に、インフラエンジニアを選びました。

<span style="color:#ff0000">というわけではなくて</span>。笑

実は、<mark style="background-color:#ffcc00">自ら志望したわけではない</mark>のですww

僕の所属する企業はマーケティングからコンサル、システム設計開発からハードウェアの保守まで、<span style="color:#ff7f00"><a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF">SIer</a>の全部のせ</span>のようなところです。

もちろん、この全部のせにはネットワークやサーバを含むITインフラも含まれているのですが、、、僕が当初志望していたのは<span style="color:#0000ff"><a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2">カスタマーエンジニア</a></span>でした。

カスタマーエンジニアとは、ハードウェアの保守や修理、現場対応を行うエンジニアのことです(少なくとも僕の会社では)。

ハードのこと、全然わからなかったので、それならいっそカスタマーエンジニアになってハードに強くなってしまおうと思ったわけです。

先生にそのことを話し、見学説明会にも参加しました。

月日が流れ、先生から申し込みをしたと連絡がありました。その後、進路指導室でいろいろ話を聞いていると、<mark style="background-color:#7cd300">先生の口から出てくる職種名がカスタマーエンジニアではない</mark>のです。

そう、<span style="color:#ff0000">インフラエンジニア</span>でした。

びっくりしましたよもう。なんで間違えるんだって。

どうやら内部でグループ企業がいくつも分かれており、カスタマーエンジニアとインフラエンジニアは同一のグループ企業だったらしく、先生がその企業に申し込む際にニブイチを外してしまった、というわけですww

ちなみに先生はこのことを知りません。

その時に言えばよかったのですが、それはそれでいいと思ったんです。

だって、**<u>ネットワークも苦手だったから</u>**。

だったら、<span style="color:#ffd700">いっそインフラエンジニアになってネットワークに詳しくなってしまおう</span>、とその一瞬で考えてしまったわけです。

今考えたら、ただめんどくさがっただけなのかもしれませんがねぇ。。。

というわけで、そのままインフラエンジニアになる設定で事が進み、そのまま選考通過、無事入社に至るわけです。

ちなみに、入社してからも希望職種の変更はできたのですが、変更しませんでした。

カスタマーエンジニアは入社後まもなく内地で研修だったので、ここもめんどくさそうだったのでそのままインフラエンジニアでいくことにしました。

みんなからは真面目と言われることが多いんですが、<span style="color:#8f20ff">意外と適当でしょ、僕</span>。

## 1〜2年目：右も左もわからなかった頃

入社してからは<mark style="background-color:#ffcc00">基本的なビジネスマナー講習や、ITに関する基礎知識</mark>を叩き込まれました。

(詳細は社外秘になるので言いません)

その後各部署へ配属され、<span style="color:#ff7f00">一発目の案件がサーバ構築</span>でした。

[HPE](https://en.wikipedia.org/wiki/Hewlett_Packard_Enterprise)社製のタワー型サーバと[UPS](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E5%81%9C%E9%9B%BB%E9%9B%BB%E6%BA%90%E8%A3%85%E7%BD%AE)、[アンチウイルス](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E5%AF%BE%E7%AD%96%E3%82%BD%E3%83%88)にバックアップと、一般的な構成。

一発目の案件なのに、初期不良やらアンチウイルスソフトのライセンス認証ミスやらで散々な結果でした(その後先輩がカバーしてくれたので、最終的にはちゃんと納品)。

このような案件を2、3回こなし、1年めの10月より<span style="color:#ff007d">大型プロジェクトに先輩とともにサーバインフラ担当で参加</span>することとなります。

今まで見たことないようなサーバの台数、LANケーブルの本数、大きなサーバ室に数多ものラック。今となれば見慣れた光景ですが、<span style="color:#ffd700">当時はとんでもない規模に見えた</span>記憶があります。

出張先で、先輩方と居酒屋で飯食ったのはいい思い出です。居酒屋なので定食がなく、当時18歳だった僕は<span style="color:#7cd300">割高の豆腐チャンプルーをひたすら貪り食っていました爆笑</span>

年度末までになんとか完遂し、<u>無事辞めずに2年目に差し掛かり</u>ます。

2年目では4月から、年間を通して某3団体の基幹システムの更改プロジェクトに参加しました。

それぞれ離島での更改作業で、ネットワークや物理環境も違うし大変でしたが、無事終えることができました。

正直、2年目は1年目のプロジェクトの縮小版のようなプロジェクトの繰り返しで、<span style="color:#ff007d">特に目新しいものはありませんでした、、、笑</span>

ただ、やはり達成感はありましたね。

### おわりに

これまで1～2年目で経験したことを簡単に綴ってきましたが、まあ中身からっぽですね 、<mark style="background-color:#ffcc00">何も覚えてない</mark>www

ただ、正直2年目から一人でサーバインフラを担当するとは思っていなかったし、貴重な経験を若手時代にさせていただいたことは、当時の上司、先輩に感謝です。

3年目からは、部内業務の改革・効率化に<span style="color:#8f20ff">手を染めていきます</span>(言い方)。

ここが、<mark style="background-color:#ffcc00">僕が</mark>~~辞められなくなった~~<mark style="background-color:#ffcc00">自動化や<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/Infrastructure_as_Code">IaC</a>に対して興味を持ち始めるきっかけ</mark>になります。

ぜひ、次回も見てみてくださいね。多分、明々後日くらいに出るかも。

頑張ります。